एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[वैभव]
[एपिसोड 11]
श्रीमान यान, संभलकर चलें।
आप इतने आश्चर्यचकित क्यों हैं?
क्या आपको दादी माँ के बारे में नहीं पता था?
क्या उन्होंने मुझे
आज रात चांद देखने के लिए भी आमंत्रित किया है?
मुझे कल सर्दी लग गई थी।
मुझे डर है कि कहीं यह बीमारी बूढ़ी महिला को न हो जाए।
लेडी युनक्सी,
कृपया मेरी ओर से उनसे माफी मांग लें।
अब मैं चलता हूँ।
यदि तुम जाओ,
मैं इसे कैसे समझाऊंगा?
हमारे जैसे परिवारों में,
हमने कभी
अपने विवाह के फैसले खुद कब लिए हैं?
या शायद खुद को इतना ऊंचा समझें
क्या तुम मुझे नीचा समझते हो?
युन्क्सी जी, आप असाधारण रूप से सुंदर हैं।
और असाधारण प्रतिभा।
मैं ऐसा करने की हिम्मत कैसे कर सकता था?
क्या किसी को आपके प्रति जरा सी भी घृणा है?
यान बाइलौ,
क्या आप वाकई उसे अपने पास रखना चाहते हैं?
वापस पहाड़ों में,
मैंने अक्सर अपने बड़े भाइयों की तरह ज्ञान प्राप्त करने का प्रयास किया ।
लेकिन स्वभाव से मंदबुद्धि होने के कारण,
मुझे कभी कुछ हासिल नहीं हुआ।
एक रात,
मैं अकेले ही पहाड़ की चोटी पर चढ़ गया
और वहां बैठ गया।
एक चमकते तारे को देखकर
मुझे अचानक ज्ञान प्राप्त हुआ।
मुझे बेहद खुशी हुई।
यह तारा धारण करता है
मेरे लिए इसका असाधारण महत्व है।
हे युनक्सी देवी,
आप चमकीले चंद्रमा की तरह तेजस्वी हैं।
और भोर की चमक की तरह ही चकाचौंध भरा,
आप अंततः नहीं हैं
वह तारा जिसने मुझे ज्ञान प्रदान किया।
मेरी बदतमीज़ी के लिए मुझे क्षमा करें।
यह आदमी बौद्धों की तरह बोलता है।
लेकिन उनका दिमाग असीम रूप से गहरा है।
उसे नियंत्रित करना आसान नहीं है।
मैं
किसी समझदार व्यक्ति को ढूंढने के लिए दृढ़ संकल्पित हूं।
सौम्य और विचारशील।
मैं शादी नहीं करना चाहता
बालों वाला एक भिक्षु।
मेरी तरफ से दादी को बता देना।
ऐसी विचित्रता
मुझे यह पसंद नहीं है।
लेडी यूंक्सी!
लोहे और इस्पात के शरीर के साथ भी,
क्या आप सभी दुर्भाग्य को दूर कर सकते हैं?
युवा स्वामी,
अगली बार आपको अधिक सावधान रहना होगा।
यह यहाँ है या वहाँ?
इसमें सूजन भी नहीं है।
कौन कहता है कि इसमें सूजन नहीं है?
क्या यह... यह...
क्या रगड़ने से ही यह ठीक नहीं हो गया?
मेरे लिए थोड़ा गर्म पानी ले आओ।
ठीक है।
स्वामी जी, गर्म पानी आ गया है।
युवा मास्टर?
♪ अंधेरी रात से प्रकाश की एक किरण कौन निकालता है ? ♪
♪ यह मेरे पहले से ही शांत हृदय को झकझोर कर
जगा देता है ♪
♪ चाँद चमक रहा है,
हवाएँ तारों के बीच नाच रही हैं ♪
♪ सुंदरता के क्षणभंगुर वर्षों के लिए आहें सुनो ♪
♪ नश्वर संसार में खोकर,
यह गोधूलि में विलीन हो जाता है ♪
♪ घास उगती है, ओरिओल पक्षी गाते हैं,
दीर्घायु लुप्त होती जाती है ♪
♪ प्यार बिखरे हुए जोड़ों में आता है,
फिर भी यादें बनी रहती हैं ♪
♪ बीतते वर्षों के साथ बहते हुए ♪
♪ फूल खिलते हैं और मुरझा जाते हैं,
सूरज चढ़ता है और डूबता है ♪
♪ सच्ची भावनाएँ बहती हुई धुंध की तरह होती हैं ♪
♪ लोग सिर्फ अकेलापन ही जानते हैं ♪
♪ कर्म के उतार-चढ़ाव की परवाह कौन करता है? ♪
♪ ज्वार-भाटा आता-जाता रहता है,
चाँद बड़ा होता है और छोटा होता है ♪
♪ मैं सब कुछ जानता हूँ, फिर भी चुप रहता हूँ ♪
♪ इतना नाज़ुक कि शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता ♪
[रोंग का पैतृक मंदिर]
आपने मुझे पूरे दिन व्यर्थ ही इंतजार करवाया।
क्या आपके पास कहने के लिए कुछ नहीं है?
क्या तुम मुझसे शादी करना चाहते हो?
क्या आप दोबारा सोच रहे हैं?
आपने व्यक्तिगत रूप से सहमति व्यक्त की
सबके सामने।
अगर अब तुम अपने वचन से मुकर जाओगे,
अपना वादा तोड़ना,
रोंग परिवार कैसे आगे बढ़ेगा?
क्या आप भविष्य में व्यापार करेंगे?
दीपक जलाएं।
रोंग शानबाओ,
मुझे इसमें कोई दिलचस्पी नहीं है
अपने परिवार के पैतृक भवन की प्रशंसा करते हुए।
आज आप कहाँ गए थे?
क्या आपको पता है मैंने कितना इंतजार किया है?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
क्या यांग परिवार ने आपको नहीं बताया?
रोंग परिवार में प्रवेश करने के लिए,
सबसे पहले आपको अपने गुस्से पर काबू पाना होगा।
और आज्ञाकारी बनें?
या शायद
उन्होंने अपने बेटे को यहाँ भेजा
क्या वे जानबूझकर हमसे दुश्मनी मोल लेना चाहते हैं?
बोलने से पहले आपको अपनी स्थिति को समझ लेना चाहिए ।
मैंने कई पैतृक भवन देखे हैं।
रोंग परिवार में ऐसी क्या खास बात है?
ड्रैगन और फीनिक्स स्तंभों की यह जोड़ी
मूल रूप से दो प्राचीन वृक्ष थे
चट्टान पर उग रहा है।
उन्होंने एक दूसरे को गले लगाया।
1000 वर्षों से परस्पर निर्भर
असंख्य तूफानों का सामना करते हुए,
हरियाली और समृद्धि से भरपूर होना।
उनकी जड़ें भी एक साथ मिलकर एक इकाई के रूप में विकसित हुईं।
फिर भी अज्ञानी ग्रामीण
उन्हें मार गिराने में कामयाब रहे।
हमारे पूर्वज बहुत दुखी थे।
इन्हें हासिल करने के लिए भारी रकम चुकानी पड़ी।
उन्हें
हजारों मील दूर लिंजी तक पहुँचाया गया।
और उस समय के कुशल कारीगरों की तलाश की।
उन्हें नर और मादा स्तंभों में उकेरने के लिए ।
दाहिना स्तंभ स्त्री का प्रतीक है;
बायां स्तंभ पुरुष है।
वे रोंग परिवार की नींव हैं ।
हमें हर महीने के पहले दिन पूजा के लिए अवश्य आना चाहिए ।
ताकि आने वाली पीढ़ियां
रोंग परिवार की पैतृक शिक्षाओं को याद रखें।
पूर्वजों की कौन सी शिक्षाएँ?
पुरुष और महिला स्तंभ
जो एक ही मूल और उत्पत्ति को साझा करते हैं,
वे एक दूसरे का साथ देते हैं और एक दूसरे को सहारा देते हैं।
और इनमें से कोई भी अनुपस्थित नहीं हो सकता।
लोग पेड़ों की तरह होते हैं।
सभी प्रकृति से उत्पन्न हुए हैं
और प्रकृति की ओर लौटें।
परिवार के फलने-फूलने के लिए
और सदा समृद्ध रहो।
किसी को खोजना होगा
एक अनुकूल साथी,
सुख-दुख दोनों को साझा करते हुए,
जीवन और मृत्यु में एक साथ बंधे हुए।
मेरे सामने नाटक करना बंद करो।
रोंग परिवार दूसरों को धोखा दे सकता है।
लेकिन मै नहीं।
घर-परिवार की बागडोर महिलाएं ही क्यों संभालती हैं?
आपके दादाजी का निधन हो गया है।
लेकिन आपके पिता अभी भी जीवित हैं।
आपके दूसरे और तीसरे चाचा भी हैं।
इनमें से कोई भी परिवार का मुखिया क्यों नहीं है?
रोंग की महिलाएं ऐसा क्यों करती हैं?
शादी समारोह आयोजित करने से इनकार करना,
फिर भी सभी बच्चों का
उपनाम रोंग है?
आपकी चाची ने शादी करने पर इतना जोर क्यों दिया था?
पारिवारिक रजिस्टर से नाम हटा दिया गया
और हमेशा के लिए वापस लौटना मना है?
मुझे पता है तुम्हारा रोंग परिवार कहाँ है
पूर्वज कहाँ से आए थे?
लेकिन चूंकि आपने
यहां सैकड़ों वर्षों से मौजूद हैं।
आपको उन पुराने नियमों से चिपके नहीं रहना चाहिए !
मैं नहीं समझता
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
मेरे रोंग परिवार ने
स्थानीय रीति-रिवाजों को अपना लिया है।
सैकड़ों वर्षों से, हम
मैंने आपके नियमों का पालन किया।
मेरे तीसरे चाचा का बहुत पहले देहांत हो चुका है।
मेरे पिता और दूसरे चाचा का
सरकारी करियर सफल रहा है।
उन्हें खुद को केवल
व्यापारी बनकर ही क्यों सीमित रखना चाहिए?
क्योंकि पति को परिवार में शामिल करने का अधिकार महिला का ही होता है ,
स्वाभाविक रूप से बच्चे
रोंग उपनाम धारण करते हैं।
मेरी चाची के बारे में—
क्या लिंज़ी शहर में ऐसे बहुत से लोग नहीं हैं
जो अपने माता-पिता की बात नहीं मानते?
भागकर शादी करना, विवाह करना
और क्या उन्हें
उनके परिवारों से निकाल दिया गया है?
श्री यांग,
मैं तुम्हें यहाँ लाया हूँ
आप को बताना:
केवल वे पुरुष जो वास्तव में
रोंग महिलाओं द्वारा मान्यता प्राप्त
पैतृक कक्ष में प्रवेश कर सकते हैं।
मैं आपको अपने पति के रूप में नहीं पहचानती।
आप कभी भी प्रवेश नहीं कर पाएंगे
रोंग परिवार का पैतृक भवन,
और न ही आप कर सकते हैं
शादी के दिन पुरुष स्तंभ के पास खड़े रहें।
दोबारा कहना।
आपके शब्दों में,
तुम्हारी धमकियों और रिश्वत के बावजूद भी,
और तुम्हारी सारी साजिशें,
तुम तो रखैल भी नहीं हो।
आपकी कोई हैसियत नहीं है
और इससे कुछ भी हासिल नहीं होगा।
अच्छा।
लेकिन यह मत भूलना,
जब तक मैं इस रहस्य को छुपाए रखूंगा,
तुम्हें आज्ञाकारी होकर मेरी स्त्री बनना होगा।
तुम इस नियति से कभी नहीं बच पाओगे।
इस बारे में सोचो।
एक ऐसा रहस्य जो
रोंग परिवार को तबाह करने के लिए काफी था।
मेरा मुंह बंद करने के लिए तुम क्या इस्तेमाल करोगे?
आपके प्रति मेरी सार्वजनिक प्रतिबद्धता
यह केवल दिखावे के लिए था।
एक बार सच्चाई सामने आ जाए,
आपका यांग परिवार कैसे
सुरक्षित बच गया?
दोनों परिवारों की
प्रतिष्ठा और सम्मान की अवहेलना करते हुए
क्या यह आपकी निजी भावनाओं और शिकायतों के लिए है?
क्या होता है,
सबसे पहले आपकी जान की मांग करने वाला
यह निश्चित रूप से यांग परिवार ही होगा।
मुझे इन सब बातों की परवाह नहीं है।
रोंग परिवार को प्रसन्न करने के लिए,
उन्होंने मुझे
हर संभव तरीके से यहाँ आने के लिए मजबूर किया।
मैं क्यों
क्या उन्हें अपने जीवन की परवाह है?
मैं जीत गया।
मैं अभी यहीं हूँ।
इसलिए तुम सिर्फ मेरी हो सकती हो।
25 तारीख शुभ दिन है।
और हम
उसी रात अपनी शादी की रस्में पूरी करेंगे।
अन्यथा, अगर मैं बदनामी का जोखिम उठाकर
हंगामा करता हूँ,
सबकी बेइज्जती होगी।
तुम सचमुच बहुत खूबसूरत हो—
इतनी खूबसूरत कि मेरा दिल जीत ले।
[रोंग मेंशन]
युवा स्वामी,
क्यों न हम थोड़ी देर आराम करें?
इससे मेरी जान नहीं जाएगी।
चल दर।
जाता रहना।
जब आपका पैर ठीक हो जाए,
मेरी मां की समाधि पर धूप चढ़ाने के लिए मेरे साथ चलें ।
आपका मतलब आपकी मां से है जो नौकरानी थीं?
तुम्हारी दादी उसे नापसंद करती थी।
मैं आपको सलाह देता हूं कि आप कोई विवाद खड़ा न करें।
हमारी शादी
इसकी सूचना हमें अपने माता-पिता को देनी होगी।
भले ही दादी को इसके बारे में पता हो,
मुझे नहीं लगता कि उसे कोई आपत्ति होगी।
श्रीमान हे, चूंकि आप
रोंग परिवार में शामिल होना चाहते हैं,
क्या तुम मुझसे शादी करने को तैयार हो?
ठीक है।
लेडी युन्शु,
मैंने इस कार्य के लिए सहमति दे दी।
केवल एक अस्थायी उपाय के रूप में।
आप वास्तव में विश्वास नहीं करते
कि मैं, हे परिवार का एक कुलीन पुत्र,
क्या आप किसी नौकरानी की बेटी से शादी करेंगे?
और आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ धूप जलाऊं और सम्मान व्यक्त करूं?
क्या तुम इसके लायक भी हो?
क्या आपको अपने ऊपर दुर्भाग्य लाने का डर नहीं है ?
जी हां, यह तो बहुत अच्छी खबर है।
चल दर।
चलो भी।
अगर हम देर से पहुंचे तो छोटे शिक्षक
हमें डांटेंगे।
वहाँ कौन है?
मेरी हमदम,
वे यांग परिवार से हैं।
दुल्हन के कमरे की तैयारी के लिए क़िलान गार्डन जा रहे हैं ।
भले ही तुम अंधे हो,
आपका दिमाग बिल्कुल साफ है।
क्या आपको यह नहीं पता था कि यांग डिंगचेन
क्या वह रोंग शानबाओ से शादी करने जा रहा है?
चिंता मत करो।
वह और मैं कट्टर दुश्मन हैं।
आग और पानी की तरह असंगत।
मैं उसे एक नजर देखने की जहमत भी नहीं उठाऊंगा।
वसंत ऋतु की ठंड बहुत चुभ रही है।
आपकी पत्नी बहुत बीमार है।
उसे वापस अंदर ले जाओ
इससे पहले कि वह बेहोश हो जाए और दूसरों को दोष दे।
कितना बड़ा बोझ।
दूर जाओ!
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
मेरी हमदम।
आज हवा बहुत तेज चल रही है।
कितने आड़ू के फूल
क्या यह इस तरह के विनाश को झेल सकता है?
जाओ और आड़ू के फूल की पंखुड़ियाँ इकट्ठा करो।
सम्पूर्ण विश्व में,
मैंने केवल दुल्हन के परिवार द्वारा
वैवाहिक कक्ष तैयार करने के बारे में ही सुना है।
मैंने कभी किसी आदमी को इसे करने के लिए इतना उत्सुक नहीं देखा।
यह स्पष्ट है कि लेडी शानबाओ को
वह चिड़चिड़ा लगता है।
फिर भी वह उससे लिपटा रहता है।
कितना निर्लज्ज प्राणी है!
क्या यह नहीं है?
उसने खुद पर यह विपत्ति क्यों लाई?
किस प्रकार की कठिनाई
क्या इससे उसे परेशानी हो सकती है?
कक्ष तैयार करें।
मैं...
मंझू.
क्या यांग परिवार के आप लोगों को
शिष्टाचार की उचित समझ है?
हमारी महिला का कॉस्मेटिक केस
इसे छूना मना है!
लेडी शानबाओ,
कल रात आधी रात को,
बसंत की बारिश अचानक ही आ गई।
और नव खोदी गई भूमि में बाढ़ आ गई
जल निकासी नालियाँ।
पीछे की पहाड़ी पर नवनिर्मित चाय बागान में ,
चाय बागान के श्रमिकों की उपेक्षा की गई
बोए गए को ढकने के लिए
चावल के भूसे के साथ चाय के बीज।
चलिए, एक बार देख लेते हैं।
आपको आज रात जल्दी लौटना होगा।
मैं तुम्हारे साथ शादी के बंधन को पूरा करने का इंतजार करूंगा ।
चल दर।
यी कहाँ है?
आपने पहले सूचना क्यों नहीं दी?
आप सब वहां क्यों खड़े हैं?
जल्दी करो और सब कुछ तैयार कर लो।
अगर तुमने मेरी शादी बर्बाद कर दी,
मैं तुम्हारी खाल उतार दूंगा!
यह क्या है?
श्रीमान ही आपके साथ क्यों नहीं आ रहे हैं?
मैं तुम्हें यहाँ अकेला छोड़कर जा रहा हूँ।
क्या वह है
क्या वे आपके साथ अच्छा व्यवहार नहीं कर रहे हैं?
प्राचीन काल से ही, धनी
मुझे पेओनी के फूल बहुत पसंद हैं।
आप विद्वान
चीड़, बांस, बेर और ऑर्किड की प्रशंसा करें।
ये आड़ू के फूल
हर जगह आम हैं।
अश्लील और तुच्छ,
इसलिए स्वाभाविक रूप से उनकी सराहना नहीं की जाती।
श्रीमान स्वभाव से अभिमानी हैं।
अगर वह रोंग परिवार के साथ नहीं रहना चाहता ,
वह मुझे कभी शादी का प्रस्ताव नहीं देता।
मैं गलत समझा।
लेडी युनशु, आपको इसकी आवश्यकता नहीं है।
ये हथकंडे मुझ पर इस्तेमाल करो।
आपकी सहायता के लिए आप मुझसे जो भी करवाना चाहें,
मैं तैयार हूँ।
यह पहली बार है
मैं जानता हूँ कि तुम कैसे दिखते हो।
मेरा काम हो गया। मुझे और भी काम करने हैं।
नहीं।
श्री यान।
मत जाओ।
आप...
क्या आप उम्मीद करते हैं?
मुझे बस खड़े होकर अपने चचेरे भाई को देखना था
क्या मैं उस भेड़िये के हाथों में पड़ जाऊँगा?
क्या तुम देख नहीं सकते?
यांग परिवार स्वभाव से ही कपटी है।
कुछ तो गड़बड़ जरूर चल रही है।
कज़न
वह ऐसा बिल्कुल नहीं चाहता।
आप इसे रोक नहीं सकते।
अगर मैं ऐसा नहीं भी कर पाऊं, तो भी मुझे कोशिश जरूर करनी चाहिए!
अगर तुम अभी जाओगे तो,
इससे तो और भी ज्यादा अराजकता ही फैलेगी।
और इससे लेडी शानबाओ की मुसीबतें और बढ़ जाएंगी।
लेडी शानबाओ की अपनी अलग योजनाएँ हैं।
यांग डिंगचेन उसे आसानी से बहका नहीं पाएगा ।
देखते हैं क्या होता है।
तुम तो बिल्कुल
आप बड़े उदार व्यक्ति हैं, है ना?
क्या लोगों का यही मतलब है?
"जो लोग सचमुच प्रेम से विरक्त हैं"
न तो चिंता जानता है और न ही भय?
कभी-कभी मुझे सचमुच आश्चर्य होता है
यदि आप दोनों में से कोई भी मेरी चचेरी बहन से प्यार नहीं करता है,
या फिर तुम लकड़ी और पत्थर के बने हो!
तुम्हारे पास दिल ही नहीं है!
मुझे उकसाने की जरूरत नहीं है।
बेशक मुझे ईर्ष्या और नाराजगी महसूस होती है।
लेकिन मुझे आत्मसंयम का ज्ञान है।
और दूसरों को चोट न पहुंचाना।
अपनी निजी भावनाओं को व्यक्त करने के लिए
और दूसरों के लिए अंतहीन मुसीबतें खड़ी कर देते हैं...
ऐसा भयानक प्यार
इससे आपको केवल फायदा ही होगा
और भी घृणित
और परेशान करने वाला।
अंततः,
हर वो चीज़ जो आपको पसंद है
और तरसते हैं
रेत की तरह फिसल जाएगा,
कभी वापस न लौटने के लिए।
महोदया, आपकी पसंद बहुत अच्छी है।
यह बहुत सुंदर लग रहा है।
यह आप पर बहुत जंचता है।
यह प्यारा है।
यह नीला रंग वाकई बहुत खूबसूरत है।
चलिए पूर्वी बाजार चलते हैं।
अपना रास्ता बदलें। बंदरगाह की ओर बढ़ें।
स्टीवर्ड लू.
बस जैसा मैं कहूँ वैसा करो।
अपना रास्ता बदलें।
सुश्री यान,
लेडी शानबाओ अभी तक वापस नहीं लौटी हैं।
आमतौर पर इस समय तक,
लेडी शानबाओ को चोंगक्सी हॉल में होना चाहिए।
बुजुर्ग महिला के साथ रात का खाना खा रहा हूँ।
वह अभी तक वापस क्यों नहीं लौटी?
गुआन्यू.
जो लोग उसके पीछे गए थे,
वे भी वापस नहीं लौटे हैं।
मैंने पहले ही किसी को भेज दिया है
समाचार लेने के लिए चाय के बागान की ओर।
शायद किसी वजह से उसे देरी हो गई हो।
जल्दी से प्रवेश द्वार पर जाओ और उसका इंतजार करो।
हाँ।
कृपया रास्ता दीजिए।
मेरी हमदम,
मुझे डर था कि बाजार में बहुत भीड़ है।
यदि कोई लापरवाह व्यक्ति
आपसे टकरा जाता है
और आपके आनंद को खराब कर देता है।
मैंने स्वतंत्रता का प्रयोग किया
ड्राइवर से इस रास्ते से जाने के लिए कहने के बारे में।
अगर आपको यह पसंद नहीं है,
हम इस सड़क के अंत तक पहुँच सकते हैं
और फिर भी ईस्ट मार्केट जाएं।
आना।
इंतज़ार।
किसने कहा कि मैं वापस जाना चाहता हूँ?
मेरी हमदम।
किनारे पर प्रतीक्षा करें।
मैं...
कृपया।
काय करते?
वह हमेशा लोगों से घिरा रहता है।
हमें सही समय नहीं मिल पा रहा है।
चलिए वापस आकर
माननीय न्यायाधीश को रिपोर्ट देते हैं।
आपको रात्रिकालीन क्रूज पर जाने का विचार कैसे आया ?
आप हमेशा से ही व्यस्त और मेहनती रहे हैं।
कभी-कभी आपको झील के किनारे बैठना चाहिए
आपकी परेशानियों और चिंताओं को दूर करने के लिए।
मैं कभी नहीं किया है
मन की ऐसी शांतिपूर्ण अवस्था।
और न ही मुझे कभी फुर्सत मिली है।
नाव पर यूं ही बैठे रहना।
अभी जब मैं यहाँ खड़ा था,
मैं तुम्हारे बारे में सोच रहा था
उस घिनौने प्राणी को कैसे भगाया जाए?
एक बड़े पत्थर के साथ एक बोरी में
और उसे यहीं झील में डुबो दो।
तो आप लोगों को बुराई से मुक्त करना चाहते हैं?
क्या आप चाहेंगे कि मैं सहायक के रूप में काम करूं?
अगर मैं किसी को मार डालूँ,
क्या आप शव को दफनाएंगे?
हाँ।
आपने दयालुता का प्रतिफल दिया, यह आपकी कृपा है।
लेकिन मैं नहीं हूँ
एक डाकू जो लूटपाट करता है।
मुझे किन शवों को दफनाने की आवश्यकता होगी?
मैं बहुत चिंतित हूँ
ठीक इसी वजह से कि आप नहीं हैं।
वहाँ हैं
इस दुनिया में पुरुष
बुरे इरादों के साथ
जो किसी भी तरह से आपका पीछा करेंगे।
यदि आप बोलने में कठोर लेकिन हृदय से कोमल हों
और दया दिखाओ,
मुझे डर है कि आपको बहुत कष्ट सहना पड़ेगा।
उदाहरण के लिए, जो आपके कमरे में ठहर रहा है।
लेडी शानबाओ,
क्या आप सचमुच उससे शादी करने जा रही हैं?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
नहीं बूझते हो?
और अगर मुझे पता भी होता, तो फिर क्या होता?
करता है
इस बाहरी व्यक्ति
अज्ञात उत्पत्ति
क्या वे रोंग परिवार के लायक नहीं हैं?
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
हालांकि मुझे याद नहीं है
मैं कहां से आया,
मैं चुपके से आपके परिवार की लाइब्रेरी में घुस गया हूँ।
जो प्रसिद्ध है
पूरे जियांगनान में।
शास्त्रीय साहित्य, इतिहास, सैन्य अध्ययन,
कृषि, ज्योतिष...
मैंने 10,000 खंडों में से 9,000 खंड पढ़ लिए हैं।
ऐसा लगता है कि मुझे अवश्य ही
मैंने अतीत में लगन से पढ़ाई की।
शायद मेरे पास कोई आधिकारिक पदवी भी थी।
अभी-अभी, जब हमारी नाव वहाँ से गुज़री,
मैंने
बांसुरी बजाने में गलतियों को आसानी से पहचान लिया।
यह दर्शाता है कि मुझे संगीत का भी ज्ञान है।
कई लोग शादी करने के इरादे से रोंग हवेली आए हैं ।
लेकिन आपको दूसरा कहाँ मिलेगा?
जो बांसुरी, शतरंज,
सुलेख और चित्रकला में निपुण है,
नागरिक कला और मार्शल आर्ट दोनों में कुशल,
अपना बोझ साझा करने को तैयार
और तुम्हारे लिए अपनी जान तक दे दे?
अधिकार से,
मुझे रोंग परिवार को तुरंत छोड़ देना चाहिए।
और
अपनी पहचान का पता चलने के बाद वापस आकर शादी का प्रस्ताव रखूंगी।
लेकिन मुझे डर है...
मुझे डर है जब मैं वापस लौटूंगा,
आप पहले से ही किसी और के हो चुके होंगे।
लू फुशेंग.
मैं अच्छी तरह से पढ़ा-लिखा हूं और व्यापार में कुशल हूं।
मैं इसे अच्छी तरह समझ भी सकता हूँ
दुनिया के तौर-तरीके और इंसानी दिलों के नियम,
लेकिन एक बात जो मुझे समझ नहीं आ रही है
आपका दिल है।
आप एक पल दयालु होते हैं,
अगले ही पल दूर क्यों हो जाते हैं?
कभी-कभी अपना रवैया बदलना?
यह बहुत ही अप्रत्याशित है।
लेकिन चूंकि मैंने अपना दिल तुम पर लगा दिया है
और मैंने अपना मन बना लिया,
चाहे इससे सफलता मिले या असफलता,
भले ही अंत में मैं
पूरी तरह पराजित
और खाली हाथ,
मैं इसे स्वीकार कर लूंगा।
♪ फूल खिलते हैं और मुरझा जाते हैं,
सूरज चढ़ता है और डूबता है ♪
♪ सच्ची भावनाएँ बहती हुई धुंध की तरह होती हैं ♪
♪ लोग सिर्फ अकेलापन ही जानते हैं ♪
♪ कर्म के उतार-चढ़ाव की परवाह कौन करता है? ♪
♪ ज्वार-भाटा आता-जाता रहता है,
चाँद बड़ा होता है और छोटा होता है ♪
अपनी मेहनत व्यर्थ मत करो।
♪ मैं सब कुछ जानता हूँ, फिर भी चुप रहता हूँ ♪
रोंग परिवार की सेवा करना
♪ इतना नाज़ुक कि शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता ♪
या फिर इसके लिए अपनी जान जोखिम में डालना भी।
इससे आपको भरपूर पुरस्कार मिलेंगे।
लेकिन अगर आप रोंग जनजाति की किसी महिला से शादी करते हैं,
शायद एक दिन
आपकी बुद्धिमत्ता और निर्णायकता
यह साजिश में बदल जाएगा।
यहां तक ​​कि एक निष्पक्ष और सहिष्णु व्यक्ति भी
इससे ईर्ष्या और घृणा उत्पन्न हो सकती है।
एक बार जब आप अपनी पत्नी को नाराज कर देते हैं,
आपको निर्दयतापूर्वक रोंग परिवार से निष्कासित कर दिया जाएगा ।
बिल्कुल मेरे दादाजी की तरह
और मेरे चचेरे भाइयों के दादाजी।
क्या रोंग शानबाओ
क्या आपके कई दादा हैं?
आप रोंग परिवार के बारे में कुछ नहीं जानते।
और न ही तुम मुझे समझते हो।
मेरे पति होने के नाते
यह दुनिया का सबसे कठिन काम है।
लू फुशेंग,
चलिए सिर्फ दोस्त बने रहते हैं।
मैं तुम्हारा दोस्त नहीं बनना चाहता।
लेडी शानबाओ,
मैं तुमसे शादी करना चाहता हूँ।
♪ फूल खिलते हैं और मुरझा जाते हैं,
सूरज चढ़ता है और डूबता है ♪
♪ सच्ची भावनाएँ बहती हुई धुंध की तरह होती हैं ♪
देखना।
यह बहुत सुंदर है।
यह बेहद खूबसूरत लग रहा है। बहुत ही प्यारा।
♪ लोग सिर्फ अकेलापन ही जानते हैं ♪
बहुत सुंदर।
♪ कर्म के उतार-चढ़ाव की परवाह कौन करता है? ♪
यह आश्चर्यजनक है।
देखो देखो।
♪ ज्वार-भाटा आता-जाता रहता है,
चाँद बड़ा होता है और छोटा होता है ♪
यह रंग बहुत प्यारा है।
यह बहुत सुंदर है।
♪ मैं सब कुछ जानता हूँ, फिर भी चुप रहता हूँ ♪
मैं तुम्हें फिर से यहाँ लाऊंगा।
♪ इतना नाज़ुक कि शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता ♪
हमें एक मनोकामना करनी चाहिए।
हाँ।
हां, अभी एक इच्छा मांगो।
♪ इतना नाज़ुक कि शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता ♪
मुझे वापस जाना चाहिए।
♪ भारी, भयंकर हिमपात में फंस जाना ♪
♪ मेरी आँखों के सामने से उड़ती हुई मैगपाई चिड़ियों को देखो ♪
♪ यह अकेले ही खुद को पीड़ा दे रहा है ♪
♪ मिलन समारोह के लिए कोई साथी नहीं मिल पा रहे हैं ♪
♪ पूर्ण पूर्णिमा का इंतजार करें ♪
♪ फिर भी इसका हर हिस्सा अधूरा सा लगता है ♪
♪ क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि मेरी प्रार्थनाएँ
बहुत ही अतिशयोक्तिपूर्ण हैं? ♪
♪ या मुझमें
बलिदान के रक्त की थोड़ी सी कमी है? ♪
लेडी शानबाओ, आखिरकार आप...
♪ ठंडी हवा के कारण
दौड़ते समय मैं लड़खड़ा जाता हूँ ♪
♪ मासूमियत से हंसते हुए,
मुझे अपनी आत्मा टूटी हुई महसूस होती है ♪
♪ ठीक इसी तरह,
मैं बसंत की रात में मदहोश हूँ ♪
मैं असहनीय कठिनाइयों में खोया हुआ हूँ ♪
♪ तुम्हारे साथ जुड़ा हुआ ♪
♪ अब इस बात की चिंता मत करो कि कौन ज़्यादा प्यार करता है ♪
लेडी शानबाओ.
♪ धीरे-धीरे
अपने दिल में बसे सांपों और बिच्छुओं से छुटकारा पाना ♪
♪ एक प्याला
भरकर जोश से भरा पियो ♪
♪ प्रेमपक्षियों और तितलियों के बारे में एक पंक्ति गाओ ♪
♪ सभी कर्मों और पापों का अंत करो ♪
मेरी हमदम।
लेडी शानबाओ ने आपको
लेडी युनवान का ख्याल रखने के लिए कहा था।
यह आपका कर्तव्य है।
अब जाओ।
मैं...
लेडी शानबाओ,
तुम यहां क्यों हो?
मुझे अचानक याद आया कि
थोड़ी देर पहले तुम नाव पर पेंटिंग कर रहे थे।
इसे टालमटोल करते हुए छुपाना,
मुझे देखने देने को तैयार नहीं।
तुम्हारे पास कोई राज़ ज़रूर होगा।
मुझे आकर पूछना पड़ा।
मेरी भावनाएं
आपके साथ पहले ही ईमानदारी से जानकारी साझा की जा चुकी है ।
मैं आपको सब कुछ बता सकता हूँ।
अगर आप इसे देखना चाहते हैं,
यह रहा।
आप क्या करते हैं
मेरा चित्र कब तक रखोगे?
पहले से ही बहुत सारे हैं
आपके आस-पास कविताएँ और चित्र प्रस्तुत किए जा रहे हैं।
मेरा ध्यान शायद ही मायने रखता है।
मैं इसे साथी के लिए रखता हूँ
इस एकांत चांदनी रात में।
आप...
लेडी शानबाओ.
इंतज़ार,
मैं...
आज रात,
क्या... तुम क्या हो...
इस एकांत चांदनी रात में,
एक चित्र में कोई भावना नहीं होती।
भले ही आप
प्रतिदिन तीन अगरबत्तियाँ जलाते हों
और प्रतिदिन पूरी श्रद्धा से प्रार्थना करें।
कागज की आकृति कभी जीवित नहीं हो सकती।
मैं आज रात तुम्हारा साथ देने आया हूँ।
और अपने अकेलेपन से भरे दिल को सुकून दें।
आप क्या कहते हैं?
मैं आपकी दया स्वीकार करने का साहस नहीं कर सकता।
क्यों?
क्या नाव पर आपके सारे शब्द थे?
क्या ये सब झूठ है?
आज रात नाव पर मैंने जो भी शब्द कहे
यह बात मैंने दिल से कही है।
लेकिन बिना किसी मध्यस्थ
और बिना विवाह प्रतिज्ञा के।
हमारे बीच समझौता हो गया,
मैं जरा सी भी सीमा पार करने की हिम्मत नहीं करता।
आपको अपमानित करने के लिए।
जब तक हम दोनों तैयार हों,
अपनी सीमा से बाहर जाने में क्या बुराई है?
आखिरकार, मध्यस्थों को बदला जा सकता है।
सगाई टूट सकती है।
दंपत्तियां तलाक ले सकती हैं।
और प्रेमी-प्रेमिका एक-दूसरे से दूर हो सकते हैं।
कोई भी चीज हमेशा के लिए स्थिर नहीं रहती।
जब तक हम एक दूसरे से प्यार करते हैं
और हमारे दिल जुड़े हुए हैं,
ऊपर चमकता हुआ चंद्रमा हमारा साक्षी हो।
दरवाजे पर खड़ा मैगनोलिया का पेड़
हमारा मध्यस्थ है,
गुजरती हुई बसंत की हवा, हमारे समारोह के सूत्रधार,
और जमीन पर जमी बर्फ हमारे मेहमान हैं।
बनने में क्या बुराई है?
क्या आज रात पति-पत्नी साथ रहेंगे?
लेकिन...
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मैं कहाँ से आया हूँ।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
अगर मैं एक हताश भगोड़ा हूँ तो क्या होगा?
अगर मैंने अधिकारियों की हत्या कर दी हो तो क्या होगा?
अगर मेरे दुश्मन हर जगह हों तो क्या होगा?
क्या हो अगर...
अगर मैं अच्छा इंसान नहीं हूँ तो क्या होगा?
मैंने अपने सामने वाले व्यक्ति को चुन लिया है।
इस पल,
इस जगह में।
आपने इससे पहले क्या किया था?
या आप जहां से आए हैं,
मुझे परवाह नहीं है।
जब तक तुम कभी धोखा नहीं देते,
धोखा,
या मुझसे बातें छिपाते हैं,
बस काफी है।
तब...
जब आप
पति-पत्नी बनने की बात करते हैं,
क्या आपका मतलब सिर्फ मुझसे है?
या फिर उस यांग नाम के व्यक्ति के साथ भी?
उसे देखना भी
मुझे इससे घृणा होती है।
मैं उससे शादी कैसे कर सकती हूँ?
फिर अगर आप बन जाते हैं
मेरे साथ पति और पत्नी हैं,
क्या यह सिर्फ एक रात के लिए है?
एक माह,
या फिर जीवन भर के लिए?
कुंआ...
[दूध वाली चाय]
आप हमेशा से ही व्यस्त और मेहनती रहे हैं।
आपको कभी-कभी झील के किनारे बैठना चाहिए।
आपकी चिंताओं और दुखों को दूर करने के लिए।
[प्राचीन काल में आविष्कार की गई, दूध वाली चाय
केवल आधुनिक डेटिंग के लिए ही आवश्यक नहीं है।]
"मार्क्विस ये के पारिवारिक इतिहास" के अनुसार ,
तांग राजवंश की दूध वाली चाय
इसमें दूध का दही था
और उस पर सिचुआन काली मिर्च छिड़की हुई थी।
नमकीन और मसालेदार स्वाद के साथ।
कवि ली बी ने "चमकदार आँखों" का प्रयोग किया।
[तांग राजवंश के ली बी द्वारा रचित कविता]
अद्भुत प्रभाव का वर्णन करने के लिए
दूध के दही को चाय के झाग के साथ मिलाकर बनाया गया।
बाद में, उत्तर पश्चिमी चरवाहों
गाय या भेड़ के दूध के साथ ईंट की चाय का प्रयोग किया जाता था।
नमक या मक्खन मिलाना
नमकीन दूध की चाय बनाने के लिए,
चिकनाई कम करना और सर्दी से बचाव करना।
यह एक आवश्यक पेय बन गया
उच्च ऊंचाई वाले ठंडे क्षेत्रों में,
और माना जा सकता है
सबसे पहला आहार फाइबर सप्लीमेंट।
बाद में, जब चाय यूरोप में आई,
अंग्रेजों ने इसमें दूध और चीनी मिलाई।
मीठी अंग्रेजी दूध वाली चाय बनाना।
आज,
दूध वाली चाय
पूर्वी और पश्चिमी संस्कृतियों का मिश्रण है।
एक लोकप्रिय पेय बन रहा है
विश्वभर में लोकप्रिय।